---
description: 第7组
---

# 5. 党史学习

## Project简介

你会被随机分到一个无领导小组，每组有2名前端和1名后端，并配备2名南小宝团队成员作为“指导员”。该无领导小组需要基于MySQL数据库、Python的Flask框架和vue.js，完成一个简易的党史学习项目（不包含注册登录功能）。Project限时为48小时，从Stage0完成开始计时。

（关于项目分组和指导员，您可以在招新信息发布群内查看群消息得知；测试数据库、指导手册、框架代码将由指导员发布）

为完成此项目，您需要使用指导手册学习以下内容

* （通用）git的使用；
* （后端）SQL的简单使用（建表、增、删、查、改）；
* （后端）Python的基本语法、flask的简单使用（会调模板即可）；
* （前端）HTML、CSS、Javascript。

指导手册中还会包含

* 基础功能各阶段可能遇到的技术难题；
* 拓展要求中各要求的帮助文档；
* 其他会帮助你完成此项目的材料。

## 产品描述

* （C端）学生可以查看老师发布的党史学习材料，并且可以点击浏览材料（由于此项目不包含登录、注册功能，我们假设这个老师班上只有一名学生）；
* （C端）学生打开过的党史学习材料后方将标注学生是否“已学习”，学生可以筛选未学习的党史学习材料；
* （B端）老师可以发布党史学习材料（纯文字），设置“已学习”的标准（从阅读时间超过30秒、阅读完成度达到90%中选择一个条件，其中30、90等数值支持老师自定义）；
* 你可以使用不同的路由区分B端、C端。

## 项目要求

### 基础功能

（70分，完成阶段要求即可得分，但若存在100%触发的BUG，每处扣5～10分；若存在特殊输入下的BUG（在此阶段，我们不会使用拓展功能中专门列出需要考虑的特殊输入进行测试），每处扣3～5分）

* Stage 0 完成Python环境搭建，南小宝将提供远程的测试数据库和框架代码，组内有一人使用git成功clone框架代码并连接上测试数据库代表此阶段成功完成。（完成此阶段可得5分）
* Stage 1 后端连接数据库并构建一部分测试数据，在C端可以查看老师发布的党史学习材料列表。（完成此阶段可得15分）
* Stage 2 前后端协作实现B端发布、编辑、删除党史学习材料的功能。（完成此阶段可得35分）
* Stage 3 前后端协作实现C端记录学生阅读时长和阅读完成度的功能。（完成此阶段可得50分）
* Stage 4 前后端协作实现B端设置“已学习”的标准功能。C端可以显示每篇学习材料是否“已学习”，并且用户可以根据“已学习”、“未学习”的标签筛选显示学习材料（ajax实现）。（完成此阶段可得60分）
* Stage 5 使用vue框架重写前端，实现前后端的分离。（完成此阶段可得70分）

### 拓展要求

（总得分不超过30分）

* 产品设计有特别突出的创意点，得1～8分；
* 全组代码风格较好的，得1～8分；
* 有规范的开发文档，得1～8分；
* 后端考虑了SQL注入等安全性问题的，得6～12分；
* 前端对显示样式进行美化设计，得6～12分。

## 小组报告

项目报告应包含以下内容（提交PDF格式的文档即可，可以使用markdown、latex或者纸质扫描件）

* 项目实现了哪些拓展要求，期望小组得到什么样的分数？
* 该项目中，每个人分别做了哪些代码贡献？各自的占比是多少？
* 项目实现了哪些拓展要求，期望小组得到什么样的分数？
* 在该项目中，每个人扮演了什么样的角色？（例如：领导者、专家、记录员等）
* 在项目推进过程的讨论中，大家分别提出了哪些有建设性的想法？

## 评分标准

最终每个人的得分=2\*小组得分\*min(50%, 代码贡献百分比)\*75%+个人评分（根据项目报告中对每个人的描述给分）\*25%

为鼓励小组共同合作完成项目，个人贡献代码超过50%的，在最终得分中，根据50%计算
